# 학습 정리

## 1️⃣ 강의 복습 내용

- 이번주 동안 배운 내용 : 벡터, 행렬, 텐서, 유사역행렬, 특이값 분해, 경사하강법으로 선형계수 구하기, 베이즈 확률론, 통계학, MLE..  (ai math)
<br>
<br>
- **특히 궁금했던 부분들** : 경사하강법으로 선형계수 구하는 식 전개, MLE식 전개, 특이값 분해 식 전개, 곁가지로 있는 수학의 정의들

## 2️⃣ 과제 수행 과정 / 결과물 정리

- 과제 1,2,3 풀면서 든 생각은, 이번 주차는 확실히 수학 이론이 좀 주다 보니, 수학 공식이 적용되어있는 numpy 함수들을 잘 써보고, einsum과 einops에 대해 익히는 정도인가? 라는 생각을 했었다.
- 심화과제를 하면서, 로지스틱회귀를 SGD를 통해 선형계수를 찾아나가는 과정을 해보며, 이 최적화 과정이 정말 optim.SGD딸깍 한 줄이 아닌, 이렇게 어렵고 복잡한 과정임을 깨달았다(근데 다시 해아할 것 같다. 너무 수식 전개가 이해가 잘 안된다)
<br>
<br>

- **위클리 미션** : nll_loss구현 실패, 나머지도 수식은 블로그나 이런 강의 자료를 좀 찾아 보면서 하는 나를 보고, 내가 생각보다 이번주차 개념정리가 덜 되었다는 것을 깨달았다. 확실히 이해해야하는 주차라고 나는 생각한다. 다시 복습하기

## 3️⃣ 피어세션 정리

- 1일차(월) : IT 동향 파악 및 관련 정보 사이트 탐색
- 1일차(화) : 코딩 테스트 대비 알고리즘 스터디
- 1일차(수) : 코딩 테스트 대비 알고리즘 스터디
- 1일차(목) : 강의 리뷰 & core공통질문 정리
- 1일차(금) : 위클리 미션 리뷰, 팀 회고록 정리

- 좋은 점 : 이번주도 다들 착하고 열심히하신다. 팀운 Great.
- 아쉬운 점 : 저번주보단 알고리즘 설명에 대해서 만족은 하나, 이번엔 강의 내용에 대한 전반적인 이해가 아쉬웠다.

- 주간 회고 내용 : 목요일에 Future Reading부분 읽어오기 추가, 팀 회고록 작성


## 4️⃣ 학습 회고 - 5F

<!-- ## KPT

**KPT**(Keep, Problem, Try)는 이름에서 알 수 있듯 3가지 관점에서 업무를 돌아보고, 다음 액션 아이템을 도출해내는 데 도움이 되는 회고 템플릿이다.

**Keep** (프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에서 지속하고 싶은 부분)
**Problem** (프로젝트에서 부정적인 요소로 작용했거나 아쉬웠던 점)
**Try** (Problem에 대한 해결 방식으로 다음 프로젝트에서 시도해볼 점)
KPT에서 가장 중요한 부분은 **Try**이다. 이번주 아쉬웠던 점을 Try를 통해 어떻게 보완할 수 있을지 정리해보면서 구체적인 실천 방안을 세울 수 있다. -->



**5F**는 다음 다섯 개의 키워드에 따라 순서대로 회고를 진행하는 방식이며, 개인이 한 활동을 회고하는 데 유용하다. 어떤 일이 있었고 무엇을 느꼈는지를 시간 순서대로 정리하는 데 도움이 되는 방식이다.

- Fact (사실: 일어난 일에 대한 객관적인 기록)
- Feeling (느낌: 상황에 대한 감정적인 반응)
- Finding (배운 점: 경험을 통해 배울 수 있었던 것)
- Future action (향후 행동: 향후 할 수 있는 개선된 행동)
- Feedback (피드백: 앞서 정한 향후 행동을 실천해본 뒤, 받은 피드백)

### Fact
- 모든 강의 수강 완료, 심화과제 포함 과제 1,2,3 수행 완료, 위클리 미션 진행도 4/5
    - 강의 내용 : 벡터&행렬&텐서 기초, 경사하강법, 베이즈 확률론, 통계학
- 피어세션 : 알고리즘 스터디 2회 완료, 강의 리뷰 완료, 위클리 리뷰 및 팀 회고록 작성
    - 풀은 알고리즘 문제 : [삼각 달팽이](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/68645)
    - 풀은 알고리즘 문제 : [가장 긴 팰린드롬](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12904)

### Feeling & Finding & Future action
- 이론적으로 너무 막혔다. 내가 수학에 대해 약해진 것을 깨달았다. 이론 공부를 틈틈히 해야한다. 특히 수학은 더군다나 해야한다. 공미 1강 듣기 레츠고
- 복습이 좀 늦춰졌다. 이거도 수식이 많아서 귀찮긴 한데, 그래도 적어야지 어떡해. 다음엔 늦어도 토요일 안에 끝낼 수 있는 분량으로 고고

### Feedback
- 잠 2시전에 자기 : 대부분 2시전에 잤었다. 앞으로도 꾸준히 지키기 
- 호기심 기르기 : 아 어렵다... 그래도 2주차 페어리뷰 때, 1주차 내용도 물어보면서 좀 더 호기심있게 행동했다?
- 오전 오후 시간 집중 하기 : 이거 이번주가 더 안된 것 같기도 하다. 왜 7시 이후로 집중이 잘 되는가... 좀 더 일찍 일어나보기? 10시를 딱 맞춰서 그런 걸수도 있다. 머리말리는 시각을 9시 30분으로 조정하기