# 학습 정리

## 1️⃣ 강의 복습 내용

- 이번주 동안 배운 내용 : ML life cycle, Neural Net, MLP, Transformer, backpropagation ...  (ML life cycle)
<br>
<br>
- **특히 궁금했던 부분들** : MLP전개, MLP Backpropagation, Transformer

## 2️⃣ 과제 수행 과정 / 결과물 정리

- 과제 1,2,3 풀면서 든 생각중, 이번주는 과제 2번이 너무 어려웠다. 다시 복습을 해야할 것 같다는 생각이 강력히 들었다. 수식으로 전개도 한 번 해봐야 할 것 같았다.
<br>
<br>

- **위클리 미션** : 구현은 했으나, 조금 아쉬운 부분들이 많았고, 특히 모델 출력이 나오지 않은 이유를 다시 확인해야 할 것 같다.

## 3️⃣ 피어세션 정리

- 1일차(월) : IT 동향 파악 및 관련 정보 사이트 탐색
- 1일차(화) : 코딩 테스트 대비 알고리즘 스터디
- 1일차(수) : 코딩 테스트 대비 알고리즘 스터디
- 1일차(목) : 강의 리뷰 & core공통질문 정리
- 1일차(금) : 위클리 미션 리뷰, 팀 회고록 정리

- 좋은 점 : 이번주까지도 다들 열심히 했지만, 이번이 마지막 팀활동이었다.
- 아쉬운 점 : 강의 내용에 대한 전반적인 이해가 아쉬웠다. 특히 MLP Backpropagation!

- 주간 회고 내용 : 코딩 Notion 새로 파서, New challenge하기


## 4️⃣ 학습 회고 - 5F

<!-- ## KPT

**KPT**(Keep, Problem, Try)는 이름에서 알 수 있듯 3가지 관점에서 업무를 돌아보고, 다음 액션 아이템을 도출해내는 데 도움이 되는 회고 템플릿이다.

**Keep** (프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에서 지속하고 싶은 부분)
**Problem** (프로젝트에서 부정적인 요소로 작용했거나 아쉬웠던 점)
**Try** (Problem에 대한 해결 방식으로 다음 프로젝트에서 시도해볼 점)
KPT에서 가장 중요한 부분은 **Try**이다. 이번주 아쉬웠던 점을 Try를 통해 어떻게 보완할 수 있을지 정리해보면서 구체적인 실천 방안을 세울 수 있다. -->



**5F**는 다음 다섯 개의 키워드에 따라 순서대로 회고를 진행하는 방식이며, 개인이 한 활동을 회고하는 데 유용하다. 어떤 일이 있었고 무엇을 느꼈는지를 시간 순서대로 정리하는 데 도움이 되는 방식이다.

- Fact (사실: 일어난 일에 대한 객관적인 기록)
- Feeling (느낌: 상황에 대한 감정적인 반응)
- Finding (배운 점: 경험을 통해 배울 수 있었던 것)
- Future action (향후 행동: 향후 할 수 있는 개선된 행동)
- Feedback (피드백: 앞서 정한 향후 행동을 실천해본 뒤, 받은 피드백)

### Fact
- 모든 강의 수강 완료, 심화과제 미포함 과제 1,2,3 수행 완료, 위클리 미션 진행도 5/5 but 출력 실패
    - 강의 내용 : ML life cycle, Neural Net, MLP, Transformer, backpropagation..
- 피어세션 : 알고리즘 스터디 2회 완료, 강의 리뷰 완료, 위클리 리뷰 및 팀 회고록 작성
    - 풀은 알고리즘 문제 : [[3차] 압축](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17684)
    - 풀은 알고리즘 문제 : [Trapping Rain Water](https://leetcode.com/problems/trapping-rain-water/description/)

### Feeling & Finding & Future action
- 이론적으로 조금 막혔다. 특히 트랜스포머 이해를 잘 못했다. 다시 할 것
- 복습이 좀 더 많이 늦춰졌다. 이거도 수식이 많아서 귀찮긴 한데, 그래도 적어야지 어떡해. 다음엔 늦어도 일요일 안에 끝낼 수 있는 분량으로 고고

### Feedback
- 잠 2시전에 자기 : 이번주는 다른 일도 있어, 밤에 잠을 2시 넘어서 자기도 했었다. 
- 호기심 기르기 : 이번엔 별로 호기심을 못가졌다. 다시 호기심 기르기
- 오전 오후 시간 집중 하기 : 이번주가 제일 집중이 되지않았다. 무조건 강의 3강씩 4시전에 듣기.
- 추가 : Future Learning을 했는가? : 다음주부터 피드백 예정