# 학습 정리

## 1️⃣ 강의 복습 내용

- 이번주 동안 배운 내용 : 
    - RNN
    - LSTM
    - Word2Vec
    - Tokenization
    - Word Embedding
    - GRU
    - (NLP이론)
<br>
<br>
- **특히 궁금했던 부분들** : Embedding 비교

## 2️⃣ 과제 수행 과정 / 결과물 정리

- 과제 1,2 풀면서 든 생각중, 이번주는 전체적으로 괜찮았다. 다만, 심화는 왜 못했을까. 다시 고민해봐야 할 듯 하다.
<br>
<br>

- **위클리 미션** : 구현은 다 못했으나, 조금 내가 집중을 덜 한 것 같았다. 추석을 갔다와서 좀 헤이해진 것 같다.

## 3️⃣ 피어세션 정리

- 1일차(월) : 논문 발표 일정 정하기
- 2일차(화) : 1명 논문 발표
- 3일차(수) : 2명 논문 발표
- 4일차(목) : 2명 논문 발표
- 5일차(금) : 위클리 미션 리뷰, 팀 회고록 정리

정보 공유

성재: Byte-Pair Encoding tokenization

정빈: wordpiece, unigram 토큰화

영춘: 한국어 tokenizer 성능 비교

민우: Word Embedding 비교

승재: Universal Language Model Fine-tuning for Text Classification


- 좋은 점 : 새로운 팀원들과 함께해서 매너리즘을 타파했다..
- 아쉬운 점 : 뭔가 이전 주차가 밀려서 그런지 이번에도 제대로 복습이 안되었다. 

- 주간 회고 내용 : 다들 주말간 복습하기.


## 4️⃣ 학습 회고 - 5F

<!-- ## KPT

**KPT**(Keep, Problem, Try)는 이름에서 알 수 있듯 3가지 관점에서 업무를 돌아보고, 다음 액션 아이템을 도출해내는 데 도움이 되는 회고 템플릿이다.

**Keep** (프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에서 지속하고 싶은 부분)
**Problem** (프로젝트에서 부정적인 요소로 작용했거나 아쉬웠던 점)
**Try** (Problem에 대한 해결 방식으로 다음 프로젝트에서 시도해볼 점)
KPT에서 가장 중요한 부분은 **Try**이다. 이번주 아쉬웠던 점을 Try를 통해 어떻게 보완할 수 있을지 정리해보면서 구체적인 실천 방안을 세울 수 있다. -->



**5F**는 다음 다섯 개의 키워드에 따라 순서대로 회고를 진행하는 방식이며, 개인이 한 활동을 회고하는 데 유용하다. 어떤 일이 있었고 무엇을 느꼈는지를 시간 순서대로 정리하는 데 도움이 되는 방식이다.

- Fact (사실: 일어난 일에 대한 객관적인 기록)
- Feeling (느낌: 상황에 대한 감정적인 반응)
- Finding (배운 점: 경험을 통해 배울 수 있었던 것)
- Future action (향후 행동: 향후 할 수 있는 개선된 행동)
- Feedback (피드백: 앞서 정한 향후 행동을 실천해본 뒤, 받은 피드백)

### Fact
- 모든 강의 수강 완료, 심화과제 미포함 과제 1,2 수행 완료, 위클리 미션 진행도 4/9 but 쉬운 것이니 다시 복습 할 것

- 피어세션 : 논문 각자 1편씩 리뷰 완료 , 위클리 리뷰 및 팀 회고록 작성

### Feeling & Finding & Future action
- 이론적으로 많이 막히진 않았으나, 뭔가 내 공부 방식에 대해서 수정이 필요하다. 하면 한단 마인드가 좀 부족하다
- 복습이 좀 더 많이 늦춰졌다. 이거도 수식이 많아서 귀찮긴 한데, 그래도 적어야지 어떡해. 다음엔 늦어도 일요일 안에 끝낼 수 있는 분량으로 고고 *3

### Feedback
- 잠 2시전에 자기 : 이번주까진 다른 일이 많아, 밤에 잠을 3시 넘어서 자기도 했었다. 이제 없으니까 1시 대에 다시 자기
- 호기심 기르기 : 이해는 잘 했다. 다만, 추석 전후라 그런지 좀 헤이해졌다. 다시 주말간 타이트하게 잡아보자
- 오전 오후 시간 집중 하기 : 강의 수가 적어서 나름 집중을 했다. 첫 날에 모든 강의 수강 완료
- 추가 : Future Learning을 했는가? : 이번에도 논문 리뷰랑 엮여서 같이 했다.