# 학습 정리

## 1️⃣ 강의 복습 내용

- 이번주 동안 배운 내용 : 
    - Variational Inference
    - EM
    - VAE
    - MLE
    - Distribution 종류들
    - (RecSys 이론)
<br>
<br>
- **특히 궁금했던 부분들** : VI, Generative관련 수식들 정리

## 2️⃣ 과제 수행 과정 / 결과물 정리

- 과제 1,2,3,4 풀면서 든 생각중, 이번주는 전체적으로 코드 구현은 쉬웠다. 다만, 수식을 이해하는게 너무 어려웠다. 과제 3과 4는 같은 notebook에 빠져있는 부분이 달랐다.
<br>
<br>

- **위클리 미션** : 구현이 5-6줄 정도만 있어서 11시 되기도 전에 다 끝났었다. 쉽다! 다만 수식은 어렵다. 여기서 나온 KL 분해는 한 번 유도과정을 적어보면 좋을 것 같다. 


## 3️⃣ 피어세션 정리

- 1일차(월) : 논문 발표 일정 정하기
- 2일차(화) : 1명 논문 발표
- 3일차(수) : 2명 논문 발표
- 4일차(목) : 2명 논문 발표
- 5일차(금) : 위클리 미션 리뷰, 팀 회고록 정리

정보 공유

성재: Auto-Encoding Variational Bayes

정빈: RecVAE: a New Variational Autoencoder for Top-N Recommendations with Implicit Feedback

영춘: Neural Discrete Representation Learning

민우: Self-Attentive Sequential Recommendation

승재: Variational Autoencoders for Collaborative Filtering


- 좋은 점 : 강의를 이전 강의들보다 더 주의깊게 들었다. 거의 모든 내용을 필기했다.
- 아쉬운 점 : 이전 주차들에 비해 수식 전개 및 내용이 좀 익숙하지 않아서, 아직 이해가 덜 되었다.
- 주간 회고 내용 : 주말간 복습하고, Diffusion모델에 대해서 좀 이해하고 싶다


## 4️⃣ 학습 회고 - 5F

<!-- ## KPT

**KPT**(Keep, Problem, Try)는 이름에서 알 수 있듯 3가지 관점에서 업무를 돌아보고, 다음 액션 아이템을 도출해내는 데 도움이 되는 회고 템플릿이다.

**Keep** (프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에서 지속하고 싶은 부분)
**Problem** (프로젝트에서 부정적인 요소로 작용했거나 아쉬웠던 점)
**Try** (Problem에 대한 해결 방식으로 다음 프로젝트에서 시도해볼 점)
KPT에서 가장 중요한 부분은 **Try**이다. 이번주 아쉬웠던 점을 Try를 통해 어떻게 보완할 수 있을지 정리해보면서 구체적인 실천 방안을 세울 수 있다. -->



**5F**는 다음 다섯 개의 키워드에 따라 순서대로 회고를 진행하는 방식이며, 개인이 한 활동을 회고하는 데 유용하다. 어떤 일이 있었고 무엇을 느꼈는지를 시간 순서대로 정리하는 데 도움이 되는 방식이다.

- Fact (사실: 일어난 일에 대한 객관적인 기록)
- Feeling (느낌: 상황에 대한 감정적인 반응)
- Finding (배운 점: 경험을 통해 배울 수 있었던 것)
- Future action (향후 행동: 향후 할 수 있는 개선된 행동)
- Feedback (피드백: 앞서 정한 향후 행동을 실천해본 뒤, 받은 피드백)

### Fact
- 모든 강의 수강 완료, 심화과제는 없었고 과제 1,2,3,4 수행 완료, 위클리 미션 진행도 4/4 but 수식적으로는 전개를 한 번 해봐야 한다.

- 피어세션 : 논문 각자 1편씩 리뷰 완료 , 위클리 리뷰 및 팀 회고록 작성

### Feeling & Finding & Future action
- 이론적으로 제일 막힌다. 특히 수식적으로 전개는 이해하겠으나, 그 속에 담긴 내용은 어렵다. 뭔가 내 공부 방식에 대해서 수정이 필요했다고 저번주에 적었는데, 이번주는 하면 한단 마인드가 좀 갖춰진 것 같다. 열심히 필기했다.
- 우선 notion에 3주차 제외 모든 내용을 복습한 내용을 적었다. 다만, 3주차는 강의 듣고 필기하는걸 먼저 우선해서 해야할 것 같다. 6주차는 핵심 수식 전개를 따로 정리하고, 추가적으로 Diffusion을 정리하고 싶다.

### Feedback
- 잠 2시전에 자기 : 이번주까진 다른 일이 많진 않았지만, 밤에 잠을 3시 넘어서 자기도 했었다. 다시 1시 대에 꼭 자기
- 호기심 기르기 : 호기심.. 그래도 6주중에 가장 흥미는 있었던 주차이다. Diffusion은 어떤 수식 전개일지 궁금하다.
- 오전 오후 시간 집중 하기 : 강의 수가 적어서 이번엔 오히려 집중을 잘 못했다가, 다시 다 들으면서 필기했다. 2회독 했다고 보기엔 1회독때에는 졸면서 들어서 내용이 거의 머리에 남지 않았다.
- 추가 : Future Learning을 했는가? : 이번에도 논문 리뷰랑 엮여서 같이 했다. 다만, VI와 VAE부분은 못했기에, 이 부분은 따로 읽어볼 것.